# Lab 3 - Vectors

Σε αυτό το εργαστήριο θα γνωρίσετε τη δομή Vector, που είναι μία μίξη της λίστας και του πίνακα που έχετε ήδη γνωρίσει.

## 1. Κατεβάστε τον κώδικα του εργαστηρίου

Στο κώδικα του εργαστηρίου θα βρείτε τα παρακάτω αρχεία:
- [x] `vector.c`: Περιέχει υλοποιημένες συναρτήσεις, καθώς και συναρτήσεις που καλείστε να υλοποιήσετε.
- [x] `vector.h`:  Περιέχει όλες τις αναφορές των μεθόδων
- [x] `test.c`:  Περιέχει όλες τα unit-tests τα οποία θα πρέπει να περνάει ο κώδικας που θα υλοποιήσετε.
- [x] `Makefile`

## 2. Υλοποιημένες συναρτήσεις

Στο αρχείο `vector.c` είναι ήδη υλοποιημένη η συναρτήση `vector_create` αλλά και ο σκελετός του Vector. Καλείστε να συμπληρώσετε όλς τις μεθόδους που στο περιεχόμενο τους γράφουν `EXERCISE`. Δηλαδή:

- [ ]  Συνάρτηση που αποδεσμεύει την μνήμη του vector
```c
void vector_free(Vector* vector);
```
- [ ]  Συνάρτηση που επιστρέφει την τιμή στην index θέση
```c
datatype vector_at(Vector* vector, int index);
```
- [ ]  Συνάρτηση που θέτει μία τιμή σε ένα στοιχείο του Vector. Προϋπόθεση είναι η δομή να έχει επαρκή χώρο, αλλιώς δεν γίνεται τίποτα. Δηλαδή δεν αλλάζει το μέγεθος του Vector. 
```c
void vector_set_at(Vector* vector, int index, datatype data);
```
- [ ]  Συνάρτηση που προσθέτει ένα νέο στοιχείο στο τέλος του Vector. Αν η δομή δεν έχει επαρκή χώρο, τότε διπλασιάζεται το μέγεθος και συνεχίζεται η εισαγωγή.
```c
void vector_push_back(Vector* vector, datatype data);
```
- [ ]  Συνάρτηση που επιστρέφει το μέγεθος του Vector.
```c
size_t vector_size(Vector* vector);
```
- [ ]  Συνάρτηση που επιστρέφει την χωρητικότητα του Vector.
```c
size_t vector_capacity(Vector* vector);
```

## 3. Compile & Execution

Ο κώδικας κάνει compile με την εντολή 

```c
make
``` 

ενώ τα tests με την εντολή 

```c
make test
```

Εκτέλεση των tests με 

```c
./test
```

## 4. Παράδοση

Πρέπει να παραδώσετε το εργαστήριο κάνοντας `commit` και `push` στο github repository lab-3-sdiXXXXXXX.

- [ ] `git status `: Ποια είναι η κατάσταση στο git με τις αλλαγές που έχετε κάνει
- [ ] `git add {files changed}`: Προσθέση των αρχείων που έχουν γίνει modified
- [ ] `git status`: Αν έγινε σωστά η προηγούμενη εντολή πρέπει να δείτε το όνομα του αρχείο πράσινο
- [ ] `git commit -m "finished lab-3 exercise"`: Commit στο τοπικό repo
- [ ] `git status`: Check ότι έγινε σωστά το commit
- [ ] `git push`: Ανέβασμα των τοπικών commits στο repote repo
- [ ] `git log`: Θα πρέπει να εμφανιστεί το commit σας στην λίστα με τα log!
