# Lab 5 - Binary Search Tree (BST)

Σε αυτό το εργαστήριο θα εξοικειωθείτε με μια απλή δενδρική δομή δεδομένων. Ονομάζεται Binary Search Tree (BST) καθως αποτελείται απο κομβους με το πολύ 2 παιδιά. 

## 1. Κατεβάστε τον κώδικα του εργαστηρίου

Στο κώδικα του εργαστηρίου θα βρείτε τα παρακάτω αρχεία:
- `bst.c`: Περιέχει υλοποιημένες συναρτήσεις, καθώς και συναρτήσεις που καλείστε να υλοποιήσετε.
- `bst.h`:  Περιέχει όλες τις αναφορές των μεθόδων
- `test.c`:  Περιέχει όλες τα unit-tests τα οποία θα πρέπει να περνάει ο κώδικας που θα υλοποιήσετε.
- `Makefile`

## 2. Υλοποιημένες συναρτήσεις

Στο αρχείο `bst.c` είναι ήδη υλοποιημένη η συναρτήση insert αλλά και ο σκελετός του BST. Καλείστε να συμπληρώσετε όλς τις μεθόδους που στο περιεχόμενο τους γράφουν `EXERCISE`.

## 3. Συνάρτηση delete

Μια βασική μέθοδος στα BST, είναι η αφαίρεση κάποιου κόμβου. Προσοχή! Η delete, πρέπει να αφαιρεί έναν κόμβο και ταυτόχρονα να φροντίζει να διατηρούνται οι κανόνες ένος BST. Δείτε τα slides προτού ξεκινήσετε. Καλείστε να υλοποιήσετε την εξής μέθοδο:

```c
BSTNode* delete(BSTNode* root, int data);
```



## 4. BST Traversal

H αναζήτηση αλλά και η ταξινόμηση με πολλούς τρόπους, είναι κάποια απο τα οφέλη ενός BST. Για αυτό τον λόγο καλείστε να υλοποιήσετε τις εξής συναρτήσεις: 

```c
BSTNode* search(BSTNode* root, int data);
void inorder(BSTNode* root, Visit visit);
void preorder(BSTNode* root, Visit visit);
void postorder(BSTNode* root, Visit visit);
BSTNode* min_value(BSTNode* root);
BSTNode* max_value(BSTNode* root);

```

## 5. Compile & Execution

Ο κώδικας κάνει compile με την εντολή `make` ενώ τα tests με την εντολή `make test`. Εκτέλεση των tests με `./test`

## 6. Παράδοση
Πρέπει να παραδώσετε το εργαστήριο κάνοντας `commit` και `push` στο remote repository στο github classroom. Πρέπει ο κώδικας σας να περνάει τα unit tests και να μην έχει memory errors (valgrind).




