# Lab 4 - Vectors

Σε αυτό το εργαστήριο θα γνωρίσετε τη δομή Vector, που είναι μία μίξη της λίστας και του πίνακα που έχετε ήδη γνωρίσει.

## 1. Κατεβάστε τον κώδικα του εργαστηρίου

Στο κώδικα του εργαστηρίου θα βρείτε τα παρακάτω αρχεία:
- `vector.c`: Περιέχει υλοποιημένες συναρτήσεις, καθώς και συναρτήσεις που καλείστε να υλοποιήσετε.
- `vector.h`:  Περιέχει όλες τις αναφορές των μεθόδων
- `test.c`:  Περιέχει όλες τα unit-tests τα οποία θα πρέπει να περνάει ο κώδικας που θα υλοποιήσετε.
- `Makefile`

## 2. Υλοποιημένες συναρτήσεις

Στο αρχείο `vector.c` είναι ήδη υλοποιημένη η συναρτήση `vector_create` αλλά και ο σκελετός του BST. Καλείστε να συμπληρώσετε όλς τις μεθόδους που στο περιεχόμενο τους γράφουν `EXERCISE`.

## 3. Συνάρτηση push_back

Η συνάρτηση `vector_push_back` προσθέτει ένα νέο στοιχείο στο τέλος του Vector. Αν η δομή δεν έχει επαρκή χώρο, τότε διπλασιάζεται το μέγεθος και συνεχίζεται η εισαγωγή.

```c
void vector_push_back(Vector* vector, datatype data);
```

## 4. Συνάρτηση vector_set_at
Η συνάρτηση `vector_set_at` θέτει μία τιμή σε ένα στοιχείο του Vector. Προϋπόθεση είναι η δομή να έχει επαρκή χώρο, αλλιώς δεν γίνεται τίποτα. Δηλαδή δεν αλλάζει το μέγεθος του Vector. 

```c
void vector_set_at(Vector* vector, int index, datatype data);
```

## 5. Compile & Execution

Ο κώδικας κάνει compile με την εντολή `make` ενώ τα tests με την εντολή `make test`. Εκτέλεση των tests με `./test`

## 6. Παράδοση
Πρέπει να παραδώσετε το εργαστήριο κάνοντας `commit` και `push` στο remote repository στο github classroom. Πρέπει ο κώδικας σας να περνάει τα unit tests και να μην έχει memory errors (valgrind).
