# Lab 5 - Binary Search Tree (BST) 🌳

Σε αυτό το εργαστήριο θα εξοικειωθείτε με μια απλή δενδρική δομή δεδομένων. Ονομάζεται **Binary Search Tree (BST)** καθως αποτελείται απο κομβους με το πολύ 2 παιδιά. 
___Η αναδρομή είναι φίλη μας!___

## 1. Κώδικας του εργαστηρίου

Στο κώδικα του εργαστηρίου θα βρείτε τα παρακάτω αρχεία:
- [x]  `bst.c`: Περιέχει υλοποιημένες συναρτήσεις, καθώς και συναρτήσεις που καλείστε να υλοποιήσετε.
- [x]  `main.c`: Περιέχει μια main για τα πειράματα σας κατά τη διάρκεια υλοποίησης των ζητούμενων.
- [x]  `bst.h`:  Περιέχει όλες τις αναφορές των μεθόδων
- [x]  `test.c`:  Περιέχει όλες τα unit-tests τα οποία θα πρέπει να περνάει ο κώδικας που θα υλοποιήσετε.
- [x]  `Makefile`

## 2. Υλοποιημένες συναρτήσεις

Στο αρχείο `bst.c` είναι ήδη υλοποιημένη η συναρτήση insert αλλά και ο σκελετός του BST. Καλείστε να συμπληρώσετε όλες τις μεθόδους που στο περιεχόμενο τους γράφουν `EXERCISE`.

```c
typedef struct BSTNode BSTNode;
struct BSTNode {
    int data;
    BSTNode *left, *right;
};

BSTNode* create_node(int data);
BSTNode* insert(BSTNode* root, int data);
void destroy(BSTNode* node);
```

## 3. Συνάρτηση delete

- [ ] Μια βασική μέθοδος στα BST, είναι η αφαίρεση κάποιου κόμβου. *Προσοχή!* Η delete, πρέπει να αφαιρεί έναν κόμβο και ταυτόχρονα να φροντίζει να διατηρούνται οι κανόνες ένος BST. Δείτε τα slides προτού ξεκινήσετε. Καλείστε να υλοποιήσετε την εξής μέθοδο:
```c
BSTNode* delete(BSTNode* root, int data);
```

‼️ Παρατηρήστε την συνάρτηση visit. Η C μας προσφέρει την δυνατότητα να περνάμε συναρτήσεις σαν όρισμα άλλων συναρτήσεων. 🤯

```c
// Function pointer for visiting nodes during traversal
typedef void (*Visit)(BSTNode* node);

void visit(BSTNode* node);
```

## 4. BST Traversal

H αναζήτηση αλλά και η διάσχιση με πολλούς τρόπους, είναι κάποια απο τα οφέλη ενός BST. Για αυτό τον λόγο καλείστε να υλοποιήσετε τις εξής συναρτήσεις: 
- [ ] Αναζήτηση κόμβου με τιμή data.
```c
BSTNode* search(BSTNode* root, int data);
```
- [ ] Διάσχιση του δέντρου πρώτα απο αριστερά μέχρι την ρίζα και μετά το δεξί κομμάτι του δέντρου. Ουσιαστικά προκύπτει ταξινόμηση των τιμών.
```c 
void inorder(BSTNode* root, Visit visit);
```
- [ ] Διάσχιση του δέντρου πρώτα απο την ρίζα προς τα αριστερά και μετά το δεξί κομμάτι του δέντρου.
```c
void preorder(BSTNode* root, Visit visit);
```
- [ ] Διάσχιση του δέντρου πρώτα απο το αριστερό υποδέντρο, μετά το δεξί υποδέντρο καταλήγωντας στην ρίζα.
```c
void postorder(BSTNode* root, Visit visit);
```
- [ ] Επιστροφή του ελάχιστου κόμβου.
```c
BSTNode* min_value(BSTNode* root);
```
- [ ] Επιστροφή του μέγιστου κόμβου.
```c
BSTNode* max_value(BSTNode* root);
```

## 5. Compile & Execution

Ο κώδικας κάνει compile με την εντολή 
```make```
ενώ τα tests με την εντολή 
```make test```. 

Εκτέλεση των tests με 
```./test```
και της main με
```./main```

## 6. Παράδοση
Πρέπει να παραδώσετε το εργαστήριο κάνοντας `commit` και `push` στο remote repository στο github classroom. 

‼️ **Πρέπει ο κώδικας σας να περνάει τα unit tests και να μην έχει memory errors (valgrind).**  ‼️

Yπενθύμιση των βημάτων:

- [ ] `git status `: Ποια είναι η κατάσταση στο git με τις αλλαγές που έχετε κάνει
- [ ] `git add {files changed}`: Προσθέση των αρχείων που έχουν γίνει modified
- [ ] `git status`: Αν έγινε σωστά η προηγούμενη εντολή πρέπει να δείτε το όνομα του αρχείο πράσινο
- [ ] `git commit -m "finished lab-5 exercise"`: Commit στο τοπικό repo
- [ ] `git status`: Check ότι έγινε σωστά το commit
- [ ] `git push`: Ανέβασμα των τοπικών commits στο repote repo
- [ ] `git log`: Θα πρέπει να εμφανιστεί το commit σας στην λίστα με τα log!




